Fala, turma. Vamos à continuação aí das
aulas. Dessa vez, agora vou mostrar mais
um exemplo que eu gosto muito.
Esse daqui é um dos gatilhos que eu mais
eh
faço para operações de scalping, que é
literalmente aquele momento em que você
consegue pegar o preço na tentativa da
continuação e assim que você entra, ele
já vem e favorável à sua entrada. Cara,
isso aqui é muito bom porque te dá uma
uma agilidade bacana e te paga muito
fácil mesmo, tá? Então eu
particularmente trade de scalping, eu
faço muito do jeito que eu mostrei aqui.
Eu pago a parcial um pouquinho mais cedo
mesmo, tá? Eu mostrei alguns exemplos
que eu segurei mais e tal a fim de
demonstrar potencial das operações, mas
assim, no realismo, tá? Cada um aí vai
do perfil de cada um. Como que eu gosto
de fazer trade, Sérgio? Cara, eu gosto
de sair do risco. Entrei no trade, eu
quero afastar o risco. Assim eu fico
mais tranquilo, eu gerencio melhor o meu
trade. Então, esse é um clássico
movimento em que às vezes, cara, pô, é
muito rápido, trade tá aqui, o preço
subindo. Que que eu quero aqui? Quero um
sinal de venda, tá? Qual que é o sinal?
Eu preciso ver a setinha piscar. O
validador já tá negativo, então ele já
tá me dando um lembrete, falou: "Ó, tô
negativo aqui. Opa, piscou".
e o preço tá subindo sem muita urgência,
ou seja, você vai sentir o jeito que o
preço tá subindo. Vamos pegar aqui um
exemplo, ó. Se a gente for parar para
pensar qual que é o lance aqui, o preço
tá lá na máxima, tal, beleza?
Tá subindo, querendo romper máxima. Aqui
nesse momento, a gente não tem nenhuma
confluência pra venda. Então, primeira
coisa, quando eu falo para vocês
considerarem a região, turma, não
adianta ter região sem sinal. Então, não
é para sair vendendo só porque chegou na
linha A1, tá? Ou se fosse A2, elas
possuem a mesma importância. Todas elas
dão eh normalmente melhores condições
para esse tipo de operação que eu tô
falando aqui.
Mas para isso a gente precisa do
gatilho. Qual que é o gatilho? Eu
preciso que a setinha me mostre a força.
Ou às vezes o validador, dependendo se
ele tá muito negativo,
aí pode ser que não tenha seta, mas aí
ele tá muito forte aqui, eu também faço,
tá? Então depende do do cenário, mas
assim é diferente de um movimento de
alta contínua, esse cenário aqui ele não
é de um mercado extremamente direcional.
Por que que ele não é direcional? Porque
primeiro ele caiu, ele subiu, ele caiu,
aí ele deu uma subidinha, ficou
indeciso, aí aqui ele rompeu. Beleza? O
que que a gente não faz aqui? A gente
nunca vai comprar nessa região. Nunca
você vai fazer compra aqui. Desculpa o
palavreado, mas é a maior burrice se
você fizer compra aqui, turma. Não façam
isso. Jamais comprem nessas regiões, tá?
Estatisticamente vai dar sempre mais
errado do que certo. No dia que você
fizer certo, você vai achar que deu bom,
mas não tá dando bom não. Você só tá eh
você tá sabotando o operacional, tá? E
aqui, qual que é o lance da entrada? É
ficar de olho na região. Então, a regra
aí é o seguinte, aonde que a gente vai
fazer uma contratendência?
Só em topo do canal ou na linha A1 ou na
linha A2?
Beleza? Então tá. Se tá nessa região, eu
aciono o meu olhar técnico. Então eu já
me programo. Opa, já vou colocar a
quantidade de contratos que eu vou
operar porque o preço já tá na região. E
se porventura
houver a sinalização, o meu dedinho já
tem que tá em cima da onde eu vou fazer
a entrada.
Eu faço, eu, Sérgio, faço muito a
mercado, tá? tá? Não apregou com
frequência. Então esse exemplo aqui é
exatamente o jeito que eu faço, tá? É
exatamente o jeitinho que eu faço aqui.
Ou eu compro ou eu vendo a mercado.
Então beleza. Eu já tô ciente que a
região é um ponto. Por enquanto não deu
nenhum sinal. O validador começa a ficar
negativo. Isso chama minha atenção. E aí
eu fico assim, cara, será que vai dar o
trade aqui da setinha? Beleza, deu a
setinha. No que deu a seta, eu já faço a
distribuição dos contratos, tá? Aqui o
que que eu penso? Como corre o risco?
Porque eu tô contra o sinal e a setinha
parou de piscar. Agora, beleza, ela
acendeu. Mas antes, como eu precisava de
uma resposta mais imediata, eu já queria
afastar o meu risco. Se ela não tivesse
parado de piscar, é provável que eu nem
tivesse pagado essa parcial. Mas como
ela parou, eu já optei por falar, cara,
que eu vou garantir alguma coisa. Paguei
a parcial. Uma vez que a parcial tá
paga, tem duas opções aqui. Ou eu zero
esse trade, já garanto dinheiro no
bolso, ou eu solto mais uma parcial e
agora protejo a minha saída. Se voltar,
eu saio com esses 41aizinhos.
Aqui eu nem vou mais fazer outro trade,
tá? E se
aí a aí a questão do alvo eu deixo
rolar. Então assim, ou ele me tira lá
com R$ 41,
eu saio com esse financeiro, ou quem
sabe aí se o mercado mudar alguma coisa,
eu desço com essa venda aí e faço um
financeiro melhor. Mas a questão é,
se eu sair do meu risco, ou seja, assim
que eu proteger a parcial, já era. Não
tem como perder mais esse trade. Esse
trade é meu, esse dinheiro tá no meu
bolso. Eu tenho R$ 41 garantido nessa
operação,
entendeu? A não ser que dê uma notícia,
alguma coisa que exploda tudo ao
contrário e aí pule ordem e tal. Mas
assim, falando num contexto normal, é
isso, tá? Ah, Sérgio onde eu zero? Posso
zerar aqui nessa linha? Posso, cara, aí
fica conforme o seu gosto. Eu não tenho
como chegar para vocês, pessoal. Tem que
zerar aqui, porque eu não sei se vai
chegar aqui. Não dá para saber.
Quem vai dizer isso pra gente é a
ferramenta. Se ela começar a mostrar
aqui, tá diminuindo a força de 590 para
400, para 300, para 200, beleza. Se ela
começar a mostrar que tá subindo para
600, 700, 800, 900, tá recuperando,
cara, vai voltar, tá? Enquanto essa
setinha tiver negativa, ótimo. Beleza.
Agora vem o ponto de atenção aqui, tá?
Para vocês não fazerem errado esse
setup. Presta atenção. A venda foi aqui,
galera,
não foi aqui no fundo, no no topo do
canal, porque senão vocês vão: "Ah, mas
você falou que o topo do canal dá para
fazer". Não, dá para fazer quando o
preço tá assim, ó. Tá vindo de baixo
para cima. Ele não tem esse histórico
aqui.
É diferente. O preço tava lá em cima.
Então é como se o topo do canal fosse
aqui agora, entendeu?
A assertividade boa dessa operação, até
para você alongar mais ela, vai ser o
quê? Quanto mais você pegar na ponta do
movimento, melhor. Agora você pegou aqui
atrasado, você vai correr o risco de
tomar um balanço.
Você quer fazer desse jeito porque tá
sinalizando a continuação, então você
faça de um jeito inteligente. Você vai
pegar menos contratos. Se pô, entrar com
15, eu vou entrar com seis. Vou pegar
dois aqui, dois aqui, dois aqui. Stopo
seis aqui. Por que, Sérgio? Seis se era
15, porque 15,
pelo menos da forma como eu gosto de
gerir a minha operação, era no cenário
em que eu ia pegar cinco aqui, cinco
aqui e cinco aqui. Ou seja, tô no ponto
do ponto do ponto, porque para dar
errado, só se for uma reversão mesmo. Aí
eu tenho que aceitar esse stop, faz
parte. Agora, se eu já sei que aqui já
tinha dado o sinal, eu vou pegar ele
embaixo. Eu já tô pegando muito
atrasado, né? Aqui já é para quem já fez
o trade, tá? Mas é um sinalzinho filé. E
ó, vou falar para vocês, todo dia, todos
os dias eu vejo esse sinal.
Não tem um dia do pregão que eu não vejo
ele. Agora ele vai dar o tempo todo.
Não, ele deu esse sinal aqui, era 11
horas e 20, 11:15. Ele deu outro sinal
aqui, era 10 horas. Ele deu um sinal
aqui, era 9, sei lá, 9:15. Ou seja,
aí vai da sua paciência de você
realmente querer uma confluência para
acertar melhores operações, tá? Mas dê
um sinal aí. E aí, ó, um negócio
importante, galera, esse resultado aqui
é referente ao mesmo pregão. Vocês vão
ver aqui que não teve alavancagem
expressiva. A gente tá falando de
operações que você entra com
eh, aliás, com no máximo cinco
contratos,
tá? Com no máximo cinco. Aqui eu nem fiz
nesse exemplo a distribuição dos 15es
lá, né? dos 15 contratos aqui foi mais
levinho, ó. Chegou a andar 500 pila aí.
Então assim, cara, vale muito a pena
vocês focarem nesse sinal. A única regra
é: aprenda a operar as regiões certas,
porque se você aprender a operar as
regiões certas,
tu vai ganhar dinheiro. Se você operar a
região errada, você vai potencializar o
prejuízo. Fechou? próxima aula. Então
vamos lá, mais exemplos.